친애하는 도한에게

도한아 나 동철이다. 마지막에 별로 말도 못하고 끝나서 이렇게 작별편지를 쓴다. 사실.. 말로 하기는 좀 그렇지
입사하고나서 맨날 혼자 롯데리아에서 점심 먹는데, 너도 롯데리아에 자주 있더라. 처음에는 그냥 쌩까고 먹었었지ㅋㅋ
그러다가 태형님이 몇번 데리고 나가서 점심 사줄 때 같이 밥 먹고, 어느 날 우영님이 갑자기 나타나서 커피 사주면서 둘이 동갑이니까 친하게 지내라고 했던 게 생각난다.

그리고 다음날 롯데리아에서 마주쳐서 같이 자리했는데, 니가 동갑인데 말 편하게 하자고 했어. 난 그 때 참 고마웠다. 네가 말 안했으면 아마 계속 존댓말 썼을거야. 지금 승준님 대하는 거처럼 ㅋㅋ
그때 할말이 없어서 내가 너한테 요즘 무슨 공부하냐고 물어본 것도 생각난다. 이런 찌질한게 왜 생각나냐면..
내가 그런거 물어보는거 싫어하거든ㅋㅋ 누가 나한테 물어보면  속으로 자기나 알아서 할 것이나 남 공부하는 거는 왜 신경쓰는거야? 라고 생각했는데,
내가 그걸 너한테 물어보고 있더라. 싫어하면서 닮아간다는게 이런건가? 물어보고 아차! 해서 니가 무슨 말했는지는 기억도 안난다. 

그리고.. 니가 처음 지하 푸드코트 데려갔던 것도 생각난다. 그때 니가 철판볶음밥집에서 볶음밥 같은 거 주문해서 나도 따라서 오므라이스 시켰던게 생각난다. 
처음 갔을 때는 식당이 엄청 뭔가 커보이고 복잡해보이고,, 그냥 맨날 푸드코트에서 먹으면 되겠다고 생각헀는데
정말 그렇게 됐네;

이제 니가 없어서 회사에서 반말할 사람도 없다. 반말이 아니라. 그냥 말할 사람도 없지.
내가 쭉 돌이켜보니까..  내가 맨날 점심시간에 너한테  뭐 싫다하고, 회사 안 좋은 말만하고, 짜증나는 말만 헀던 거 같다. 내가 맨날 너한테 징징거린거 같아서 부끄럽다.
속에 있는 찌질한 말들을 내뱉을 정도로 친한 사람이 너 밖에 없어서 그랬던거니 너그럽게 이해해주길 바란다.

이참에 너한테 그동안 회사생활에 대해 고해성사를 하면..
내가 잘못해놓고 준형님 잘못으로 오해받는거 모른 척하기도 했고, config 파일 수정 안 해놓고 내 코드는 문제 없다고 우겨서 순현님 시간 잡아먹은 적도 있다. 그러다가 몰래 config 파일 수정해서 재실행하고 모른척 하고 있었다.
그리고 사실 내가 코딩 잘못했는데, yumi가 말도 없이 원복해서 불러서 짜증내기도 했다. 내 코드 왜 물어보지도 않고 다시 돌려놨나고 막 짜증냈었다ㅋㅋ 사실 내가 잘못한거였는데. 근데 그 때는 그것보다 자기가 커밋해놓고 설명도 못하고 계속 오동협 핑계를 대서 짜증이 확 나긴 했지.

이거 이미 다 말했었나? 

쓸데없는 말을 너무 많이 했네. 뭐 같이 일을 한 적은 없지만, 그래도 같은 직장에 동갑인 친구가 있어서 좋았다. 그동안 고마웠다.
긴 휴가 잘 보내고 더 좋은 직장에 취업하기를 진심으로 바란다. 언젠가 다시 만날 그날까지 항상 건승하길 기원하며 이만 마친다. 



























